[The Epoch of Miyu]
[Episod 27]
[Hospital Pusat Daerah Hongkou, Shanghai]
[Laporan Diagnosis Gastroskopi]
[Diagnosis:
Lesi membonjol besar di kardia]
[Morfologi menunjukkan ciri-ciri
yang sangat disyaki malignan]
[Ke Wenxue]
Kawan-kawan,
saya dengar pihak Hotel Purong
akan bekerjasama rapat
dengan Jiang Zhichun.
[Luo Qingping]
Apa yang berlaku ini?
[Yin Xiang]
Kamu tak tahukah?
Pengurus Besar Ji
dan Jiang Zhichun ialah pasangan kekasih.
Amboi!
Gandingan yang mantap,
dua-dua orang pun hebat!
Hujan dah turun,
cepat pergi simpan baju.
Bekerja elok-elok,
Xu Miyu.
Cepat simpan baju!
Kenapa hujan lagi ini?
Datang sekarang.
Lu Xiaoyan?
Apa apa?
Pengurus Xu,
semasa musim
peperiksaan kemasukan universiti,
hotel kita ada
apa-apa polisi diskaun tak?
Awak masuk dulu.
Baiklah.
Dewan peperiksaan kemasukan universiti
adik sepupu saya tahun ini
berhampiran dengan Hotel Purong kita.
Saya dengar itu pusat peperiksaan baharu.
Mak cik saya
pun berfikir
boleh tak bawa adik sepupu saya
menginap di hotel kita
semasa peperiksaan kemasukan universiti.
Namun, dia risau harganya terlalu mahal,
jadi dia minta saya tolong tanya
tengok ada apa-apa polisi diskaun tak.
Apa pun,
mereka cuma golongan pekerja biasa.
Pengurus Xu boleh faham, kan?
Saya faham.
Dewan peperiksaan baharu
yang dikatakan olehnya
ialah Sekolah Teknikal Kewangan Xinhua
di kawasan Jalan Yanghuai itu?
Awak dah tahu rupanya?
Saya memang bercadang
untuk pergi tengok esok.
Tengok, di sini saja.
Kalaulah
skala dan lokasinya pun sesuai,
saya nak mohon dengan pihak hotel
untuk polisi diskaun
bagi calon peperiksaan.
Baguslah kalau begitu.
Kalau begitu, awak bawa saya sekali.
Saya pun boleh tolong sepupu saya
tengok dewan peperiksaannya.
Baik.
Di sini.
[Balai Polis
Sekolah Teknikal Kewangan Xinhua]
Kita jalan kaki
[Pemasa]
dari lobi hotel ke sini,
ambil masa 11 minit.
Masa berjalan kaki ini
agak ideal.
Macam mana kalau lif bilik tamu sesak?
Kalau begitu,
kita boleh merangka satu
pelan perjalanan waktu puncak
yang berbeza.
Kita tetapkan masa penggunaan lif
mengikut tingkat masing-masing.
Ini mungkin perlukan kerjasama
daripada Jabatan Pengemasan.
Minta pelayan di setiap tingkat
untuk menjaga ketenteraman nanti.
Pengurus Xu,
awak memang bertimbang rasa.
Peperiksaan kemasukan universiti
hanya sekali seumur hidup.
Ini perkara paling penting
bagi setiap keluarga.
Sudah tentu kita perlu lebih
bertimbang rasa untuk pelanggan kita.
Jomlah.
Kamu cari siapa?
Pak cik, benarkan kami
masuk untuk tengok sekejap.
Kami cuma nak berjalan-jalan sekejap saja.
Berjalan-jalan?
Kalau ada barang hilang di dalam,
saya yang kena bayar ganti rugi.
Ini adik saya,
dia akan mengambil
peperiksaan kemasukan universiti.
Saya nak bawa dia biasakan diri
dengan persekitaran di sini.
Saya takut dia gugup
semasa ambil peperiksaan
dan emosinya akan terjejas.
Betul itu.
Kami cuma nak tengok bilik darjah
dan biasakan diri dengan laluan.
Oh, awak calon peperiksaan?
Ini memang tak boleh dipandang ringan.
Tunggu sekejap, saya pergi buka pintu.
Terima kasih.
[Peringatan mesra:
Orang luar dilarang masuk]
Marilah, ikut sini.
Jom.
Ketua Bai.
Ada apa-apa hal
bincang lepas saya habis mesyuarat nanti.
- Saya dah hampir lewat.
- Ini boleh digunakan dalam mesyuarat.
Ini rumusan yang
saya buat beberapa hari ini,
kajian tentang pusat
peperiksaan kemasukan universiti.
Tuan tengoklah.
[Laporan penyelidikan pusat peperiksaan
kemasukan universiti di Shanghai]
[Senarai]
Tahun ini,
bandar kita ada
5 pusat peperiksaan baharu.
Salah satunya dekat dengan hotel kita,
namanya Sekolah Teknikal Kewangan Xinhua.
Saya telah melangkah ke sana,
keadaannya benar.
Mereka sedang mengatur dewan peperiksaan.
Apa kaitannya semua ini
dengan mesyuarat saya nanti?
Mereka semua bakal pelanggan kita.
Calon peperiksaan, mak ayah mereka,
malah pengawas peperiksaan.
Bukankah Pengurus Besar Ji
sedang menggalakkan
pihak pengurusan untuk berbincang
dan mengumpul pelbagai pendapat?
Ini mana boleh dikira
sebagai bakal pelanggan?
Dengar sini,
orang yang berjuang di medan perang,
fikiran mereka penuh dengan pertempuran.
Biarpun awak jemput mereka
ke hotel lima bintang untuk berseronok,
mereka pun tiada angin untuk bermain.
Lagipun, di sekeliling kita
ada banyak hotel bajet.
Kalau betul-betul nak
tarik calon peperiksaan,
kita tak boleh lawan mereka.
Semua pun orang biasa yang jalankan hidup,
keluarga mana yang nak tinggal
di hotel lima bintang untuk peperiksaan?
Ketua Bai,
apa yang saya katakan ini
bukanlah angan-angan.
Kebelakangan ini,
kita dah menerima banyak tempahan
secara beransur-ansur
dan semuanya tempahan semasa
musim peperiksaan kemasukan universiti.
Ini berlaku dalam keadaan
sebelum kita melancarkan
sebarang polisi diskaun
atau melakukan sebarang pengiklanan.
Saya rasa peluang perniagaan
yang tersembunyi ini tidak terhingga.
Ini maklumat tempahan
yang saya minta Shi Huanhuan ringkaskan.
Tuan boleh tengok.
[Jadual Ringkasan Tempahan Kaunter
Hotel Purong]
Ini... jumlahnya baru 11 atau 12 bilik.
Tak muat untuk setingkat pun.
Lagipun, tak pasti lagi
semuanya keluarga calon
peperiksaan kemasukan universiti.
Tak sebagus kumpulan nikmati hujan
yang diuruskan oleh Pengurus Besar Ji.
Pengurus Xu,
ini tak berbaloi.
Namun, awak dah berusaha.
Kalau ada idea yang lebih baik,
datang cari saya bila-bila masa.
Saya betul-betul akan terlambat.
Tak sempat dah.
Kita bincang lagi lepas ini.
Jalan elok-elok, Ketua Bai.
[Hotel Purong]
[Sungai Pu mengalir, kemuliaan kekal]
[Hotel Purong sentiasa bersama anda]
Pada pendapat saya,
Pengurus Besar Ji
pun tak perlu terlalu risau.
Bukankah kumpulan nikmati hujan
sudah mendaftar masuk dua hari ini?
Betul, mereka dah mendaftar masuk.
Kadar penginapan dah jauh lebih baik
berbanding dengan tempoh yang sama
pada tahun-tahun lepas.
Lagipun,
tempat pelancongan yang terbaik
pun ada musim lengang dan musim puncaknya.
Betul tak?
Hotel kita sendiri
pun ada kitaran operasinya sendiri.
Oh ya,
beberapa hari ini
musim hujan berterusan,
biasalah kalau perniagaan merosot.
Kata-kata Ketua Huang betul.
Daripada katakan
keadaan operasi hotel kita
menghadapi halangan sekarang,
lebih baik katakan
kita sedang melalui
tempoh kemerosotan berkala.
Hotel lain juga...
Cara perniagaan pada musim lengang
bukannya ikut arus saja.
Pelancongan akan berubah
berdasarkan cuaca,
tapi perniagaan tak.
Hotel kita
selain menerima pelancong,
kita juga boleh
menganjurkan acara syarikat
dan menyediakan makanan terbaik.
Saya harap semua orang boleh berfikir
secara terbuka dari sudut ini
dan berusaha mendapatkan
peluang perniagaan baharu.
[Ayah, saya merindui awak]
Memandangkan Pengurus Besar Ji
dah cakap macam itu,
[Anak perempuan]
kita perlu cari peluang perniagaan baharu.
Ketua Qian,
apa pendapat awak?
Ketua Bai.
Ya, saya.
Ada apa?
Ketua Bai,
semua orang sedang tunggu idea awak.
Saya...
Sudahlah.
Kita pun
jangan susahkan Ketua Bai lagi.
Asalnya,
ini pun bukan urusan
Jabatan Kaunter Hadapan, kan?
Secara jujurnya,
saya sedang memikirkan sesuatu
beberapa hari ini.
Awak teruskan.
Saya sedang fikir, mengenai
peperiksaan kemasukan universiti ini,
kalau kita boleh
buat sesuatu untuk para calon?
Awak tengoklah,
sampai tahap mana mereka tertekan ini?
Ketua Bai,
peperiksaan kemasukan universiti,
pelajar sekolah menengah tinggi
pun bukan kumpulan pelancong.
Takkanlah nak mereka
berseronok sebelum ambil peperiksaan?
Namun, tak semestinya juga.
Mana tahu tajuk karangan
peperiksaan kemasukan universiti tahun ini
adalah tentang Hotel Purong kita?
Apa pun, hotel kita ada
sejarah gemilang yang
menjangkau hampir setengah abad.
Kan?
Ketua Huang, saya dah buat kajian.
Pengurus Besar Ji,
tuan tengoklah.
Tuan dah buat kami semua jadi tertekan
sampai macam ini.
Sampai Bai Yongjun,
Ketua Jabatan Kaunter Hadapan
pun dah mula buat kajian.
Bukankah itu perkara bagus?
Ini menunjukkan kamu semua
ada potensi yang tidak terhingga.
Ketua Bai,
awak teruskan saja.
Saya...
Oh ya.
Saya dapat tahu ada pusat
peperiksaan kemasukan universiti baharu
tahun ini
yang terletak berdekatan
dengan hotel kita.
Sedekat mana?
Ada...
Tak jauh sangatlah.
Apa nama pusat peperiksaan baharu itu?
Ia dipanggil...
Di mana awak jumpa
pusat peperiksaan baharu ini?
Laman sesawang rasmi
Jabatan Pendidikan Bandar
atau laman sesawang rasmi
Lembaga Peperiksaan?
Berapa ramai calon
di pusat peperiksaan baharu itu?
Bagaimana pula dengan
latar belakang keluarga calon?
Ketua Bai, tak apa,
jangan gugup.
Awak yang buat kajian ini
atau awak cari orang...
Saya... kami buat kajian bersama-sama.
Ada seorang lagi.
Saya panggil dia datang sekarang,
dia lebih jelas tentang hal ini.
Baiklah.
Cepat panggil Pengurus Xu datang
ke bilik mesyuarat segera.
Cepat.
Kami semua sedang tunggu dia di sini.
Pengurus Xu,
nampaknya ada harapan, kan?
Awak tunggu saja berita baik
daripada saya.
Berusahalah.
[Dewan peperiksaan kemasukan universiti
Shanghai 2025]
[Laporan analisis komprehensif]
[Taburan Dewan Peperiksaan Terkini]
Berapa lama untuk berjalan
dari hotel kita ke dewan peperiksaan?
Berjalan kaki 11 minit dari lobi.
Awak sudah pergi ke sana?
Saya sudah pergi.
Pusat peperiksaan yang baru ditambah ini
bernama Sekolah Teknikal Kewangan Xinhua.
Ada 30 dewan peperiksaan
dan setiap dewan ada 30 tempat duduk,
jumlahnya 900 orang calon.
Betul.
Selepas Pengurus Xu beritahu saya,
saya rasa ini pun satu peluang perniagaan.
Apa rancangan awak?
Saya bercadang untuk turunkan harga dulu,
kemudian tawarkan perkhidmatan khas.
Berapa banyak harga nak turunkan?
Turunkan separuh dulu.
Saya bantah.
Jika harga diturunkan separuh,
bukan Hotel Purong
akan jadi macam hotel bajet?
Abaikan pasal maruah dulu,
macam mana dengan untung kita?
Tak untung pun.
Masalah maruah senang diselesaikan.
Biar saya jawab soalan tuan
tentang keuntungan dulu.
Hotel Purong kita
sejumlahnya ada 368 buah bilik tamu.
Sekarang pula
ada lebih 90 peratus tiada pelanggan.
Setiap hari,
setiap bilik,
termasuk kos pekerja,
kosnya lebih kurang 100 yuan.
Setiap keluarga calon peperiksaan
kemasukan universiti yang menginap,
mereka perlu bayar 600 yuan
biarpun diskaun separuh.
Maksudnya, kita ada keuntungan
sebanyak 500 yuan.
Biarpun margin ini tak besar sangat,
tapi lebih baik daripada tiada langsung,
betul tak?
Pengurus Xu,
pengiraan ini tak boleh dibuat macam ini.
Awak kira tanpa
mengambil kira kos pengiklanan.
Sebaik saja pelan promosi kita ditetapkan,
kos pengiklanan dan kos promosi
akan meningkat dengan mendadak.
Itu pun belum tentu lagi.
Sekarang ialah zaman e-dagang.
Hotel kita dengan pasukan
penstriman langsung Bibir Merah Chun
ada pakej perkhidmatan tahunan.
Saya berfikir,
kita boleh mulakan dengan
penstriman langsung dalam Internet dulu.
Kita gunakan trafik Internet
dan lihat macam mana hasilnya.
Jika hasilnya bagus,
barulah kita laburkan
untuk buat pengiklanan.
Tak semestinya kita
perlu menaruhkan segalanya
dan membazirkan wang pada peringkat awal.
Tentulah saya tahu
macam mana nak buat pengiklanan.
Namun, tahukah awak?
Sasaran pelanggan kita
tak sampai seribu orang pun.
Bibir Merah Chun
ada berpuluh juta pengikut
di seluruh negara.
Awak tahu tak betapa rendahnya
kadar ketepatan sasaran?
Awak pun cakap,
kita tak perlu menaruhkan
segalanya pada peringkat awal.
Kalau begitu, awak beritahu sayalah,
berapa banyak wang
yang perlu kita belanja pada mulanya?
Berapa tinggi kos untuk dapat pelanggan?
Awak ini seperti
mencari jarum dalam jerami.
Ketua Qian,
kata-kata tuan tadi
memang sangat betul secara logiknya.
Namun, cadangan saya juga ada sebabnya.
Sebelum ini,
kita pernah bekerjasama dengan
pasukan Bibir Merah Chun beberapa kali
untuk buat promosi
dan hasilnya pun sangat bagus.
Data raya daripada platform menunjukkan
bahawa mereka
yang berminat dengan kandungan ini
kebanyakannya ialah
orang pertengahan umur yang berumur
antara 40 hingga 50 tahun
di kawasan Shanghai.
Kumpulan ini juga sangat sepadan
dengan sasaran pelanggan kita,
iaitu keluarga calon
peperiksaan kemasukan universiti.
Oleh itu,
jika kita dalam pemasaran kali ini
masukkan nama Hotel Purong
dan peperiksaan kemasukan universiti
sebagai kata kunci,
saya rasa
kadar kejayaan
untuk menyasarkan kumpulan orang ini
agak tinggi juga.
Betul, kata-kata tuan betul.
Kumpulan sasaran kita
kali ini memang kecil
dan kadar kejayaannya agak rendah.
Namun, kamu semua jangan abaikan
kewujudan kumpulan
seperti kumpulan ibu bapa.
Jika kita dapat menyediakan
perkhidmatan yang benar-benar bernilai
kepada keluarga calon
peperiksaan kemasukan universiti,
selagi kita berjaya menyasarkan seorang,
itu bersamaan dengan menyasarkan semuanya.
Jadi, macam mana awak
nak sediakan perkhidmatan khas?
Pertama sekali, saya nak
tetapkan tingkat eksklusif
untuk keluarga
peperiksaan kemasukan universiti.
Dengan cara ini, mereka takkan diganggu.
Kedua,
saya nak sediakan
set menu berkhasiat
dengan pelbagai perisa untuk mereka.
Kira bilangan orang setiap hari
dan sediakan makanan ikut permintaan.
Ini bukan saja
dapat menjimatkan bahan-bahan dapur,
malah dapat menjamin nutrisi
calon peperiksaan kemasukan universiti.
Selain itu,
saya nak ubah suai
waktu perkhidmatan kita.
Sarapan pagi dihidangkan sejam lebih awal,
waktu malam pula tambah
sesi makan lewat malam.
Gimnasium dan kolam renang hotel kita juga
boleh dibuka secara percuma
kepada semua calon peperiksaan
sepanjang tempoh
peperiksaan kemasukan universiti.
Pengurus Xu, maksud awak
seluruh hotel kita
perlu layan
calon-calon peperiksaan ini saja?
Habis itu, macam mana
dengan pelanggan lain? Tak perlu layan?
Sekarang berapa banyak bilik
yang telah didaftar masuk
di bawah Jabatan Pengemasan?
Paling banyak pun 80 buah bilik.
Itu bermakna kadar penginapan kita
hanya 20 peratus.
Awak boleh penuhkan
tiga tingkat bilik tamu untuk hotel?
Tiga tingkat tak cukup,
saya nak enam tingkat.
Pengurus Xu,
dari mana awak dapat keberanian ini?
Tiba-tiba jadi begitu berlagak pula.
Sebenarnya, biasa saja.
Enam tingkat
cuma 180 buah bilik tamu.
Hanya 20 peratus
daripada 900 orang calon peperiksaan.
Anggaran saya ini
sebenarnya agak konservatif.
Di seluruh bandar kita ada 11 kawasan.
Semua sekolah menengah akan diagihkan
ke pusat peperiksaan yang berbeza.
Sekolah menengah yang paling dekat
dengan Sekolah Teknikal Kewangan Xinhua
pun berjarak 5.4 kilometer.
Lagipun,
mesti melalui Jalan Zhongshan Lama
yang sesak itu.
Saya jangkakan
daripada 900 keluarga calon ini,
lebih 80 peratus perlu tempah hotel.
Saya tak buat anggaran maksimum
sebab saya dah
pertimbangkan hotel-hotel lain
dan juga
keperluan pelanggan yang pelbagai.
Oleh itu,
saya percaya bahawa
enam tingkat bukan angka yang keterlaluan.
Betulkah?
Betullah.
Calon peperiksaan kemasukan universiti
hanya perlu tunjukkan
slip peperiksaan dan kad pengenalan
untuk dapat diskaun 50 peratus.
Tambah dengan diskaun pekerja awak,
harganya lebih murah daripada
hotel tiga bintang
di luar sana, kan?
Terima kasih banyak-banyak, Pengurus Xu!
Saya... saya pergi tempah sekarang.
Awak jangan tergesa-gesa dulu,
ini cuma berita lisan,
belum dapat pengesahan akhir lagi.
Tak sempat lagi
kalau nak tunggu pengesahan.
Pengurus Xu.
Dah senget.
Terima kasih.
Awak nak naik tak?
Idea bilik calon peperiksaan memang bagus.
Saya percaya idea ini pasti akan
membawa prestasi yang baik
untuk hotel kita.
Terima kasih atas
pengiktirafan Pengurus Besar Ji.
Untuk promosi bilik calon peperiksaan,
Pengurus Besar Ji dah fikir
nak bekerjasama dengan siapa?
Pihak Jabatan Jualan
dah berbincang dengan
pasukan Bibir Merah Chun
untuk tentukan hasrat dan jadual mereka.
Tentulah bagus
kalau bekerjasama dengan Cik Jiang.
Sekarang orang ramai
sangat memberikan perhatian kepada
berita kamu berdua dalam Internet.
Semua orang menantikan
kemunculan kamu bersama lagi.
Saya dengan dia
cuma ada hubungan kerja.
Itu saja.
Kalau begitu, kenapa awak nak
sembunyikan hubungan kamu berdua
dari awal-awal lagi?
Pengurus Besar Ji dan Cik Jiang
saling mengenali sebelum ini?
Kami
cuma alumni.
Saya betul-betul tak sengaja buat begitu.
Oleh itu,
awak kisah tentang hal ini?
Taklah.
Kenapa pula saya
nak kisah tentang hal ini?
Tiada kaitan pun dengan saya.
♪ Kehidupan banyak ♪
♪ Ada banyak persimpangan ♪
♪ Sukar mengecapi bahagia
sekali berkeras akan keterlaluan ♪
Terima kasih, Ji Feng.
♪ Kekeliruan itu ♪
♪ Tiada jawapan
tiada sebab ♪
Pengurus Besar Ji dan Cik Jiang
saling mengenali sebelum ini?
Hubungan awak dengan Jiang Zhichun
♪ Begitu sahaja mengabdikan diri
ke dalam arus tak menentu ♪
cuba hubungan kerja biasa saja?
Kalau begitu, kenapa awak nak
sembunyikan hubungan kamu berdua
dari awal-awal lagi?
Awak masih marah saya?
♪ Angkatlah kepala
oh ♪
Ya,
saya marah.
Saya tak mahu lagi jadi orang yang
apabila orang lain berkata "maaf",
♪ Jangan menoleh lagi ♪
saya terus menjawab "tak apa".
♪ Kini telah belajar ♪
♪ Yang bukan milikku
takkan lagi aku paksa ♪
♪ Paksa macam mana pun ♪
♪ Tetap menjadi penantian yang panjang ♪
♪ Menanti untuk berdamai
dengan diri sendiri ♪
♪ Juga menanti bertemu seseorang lagi ♪
♪ Melambaikan tangan ♪
Ketua Qian,
biar saya uruskan penstriman langsung
promosi Minggu Peperiksaan Universiti
Awak duduk dulu.
Duduklah.
Pengurus Lu,
keadaan fizikal awak sekarang
tak sesuai untuk kerja di luar.
Beban kerja penstriman langsung
dalam talian sangat berat,
awak pun tahu.
Awak tak mampu pantau sepanjang masa.
Saya boleh pantaulah!
Awak tengok.
Saya pakai kasut tumit tinggi
pun masih boleh bekerja.
Dah lama saya mengandung,
bila saya mempengaruhi kerja?
Saya boleh atasi masalah fizikal.
Beri saya peluang ini.
Pengurus Lu,
bukannya saya tak nak
beri awak peluang ini.
Cuma...
Kes ini diuruskan sendiri
oleh Pengurus Besar Ji.
Saya cuma risau...
Kalau begitu, tuan syorkanlah saya
kepada Pengurus Besar Ji.
Saya bukan nak tunjuk hebat
di depan Pengurus Besar Ji.
Saya cuma tak nak Jabatan Jualan kita
kalah kepada Jabatan Kaunter Hadapan.
Ini prestasi Jabatan Jualan kami,
saya mesti dapat balik
biarpun merebutnya.
Ketua Qian,
dari dulu sampai sekarang,
saya orang tuan.
Dari segi perniagaan,
seluruh Hotel Purong pun
tiada siapa yang lebih faham tentang
siaran langsung e-dagang berbanding saya.
Suami saya bekerja di agensi pelancongan,
dia selalu bekerjasama secara mendalam
dengan beberapa syarikat media baharu.
Saya tahu sangat
macam mana nak buat kajian awal
untuk bidang baharu seperti ini.
Ketua Qian,
berilah peluang ini kepada saya,
saya pasti boleh lakukannya dengan baik.
Awak jangan terlalu memaksa diri,
buat ala kadar dah cukup.
Terima kasih, Ketua Qian.
Jom.
Sudah habis kerja.
Saya pergi dulu, Kak Zhenzhen.
Saya tak pergilah,
malam nanti kena kerja lebih masa.
Tunggu saya sebentar.
[Nie Yucheng]
Helo, sayang.
Malam ini memang saya tak sempat,
kita bincang lagi
selepas saya balik rumah.
[Bangunan Pesakit Luar]
Nie Yucheng, ikut saya masuk.
Tunggu sekejap!
Mak.
Di mana Zhenzhen?
Dia tak datang.
Awak seorang saja?
Nie Yucheng.
Mak, saya masuk ke dalam dulu.
Tiada apa-apalah.
Mak tunggu awak di luar.
Baik, saya tahu.
Mak jangan risau.
Nah, pegang telefon saya.
Masuklah.
Saya dah datang.
[Pelan Minggu Peperiksaan Universiti
Hotel Purong]
[Latar belakang aktiviti]
[Perkhidmatan khas] [Tubuhkan tingkat khas
keluarga peperiksaan kemasukan universiti]
Pengarah Wei kata
pelan ini juga sesuai
[Sediakan set menu berkhasiat]
untuk Hotel Kuanli,
harap Pengarah Duan menerimanya.
Ji Feng,
awak pasti tak sangka
selepas awak sibuk begitu lama kali ini,
tapi sebenarnya telah bantu saya.
Cepat ubah suai pelan ini,
hantar di kumpulan perbualan
pengurusan atasan Kuanli
supaya ayah saya pun boleh tengok.
Baiklah.
Kalau begitu, pasukan penstriman langsung
masih menggunakan Bibir Merah Chun?
Perlukah kita merekrut semula
pasukan lain?
Tulis saja Bibir Merah Chun.
Bukankah dia dah sedia ada?
Tapi, kan dia orang Ji Feng?
Awak terlalu memandang rendah Bos Jiang.
Dia tak berpihak kepada sesiapa pun.
Kak,
panggilan daripada Pengarah Aoxiang.
Helo, Pengarah Duan.
Saya ingatkan Bibir Merah Chun dan
Kumpulan Syarikat Kuanli kami
barulah rakan strategik yang sebenar.
Kali itu awak menyertai
Pesta Gaya Tradisional Dinasti Song
yang dianjurkan oleh hotel kami,
populariti masa itu memanglah tinggi.
Kenapa kali ini tak ajak kami sekali?
Kenapa Pengarah Aoxiang cakap begini?
Pasukan kami sentiasa menantikan
kerjasama yang lebih lanjut dengan Kuanli.
Ini yang awak cakap sendiri.
Kalau begitu, saya terus terang sajalah.
Kuanli kami ingin
mengadakan promosi bilik peperiksaan
kemasukan universiti baru-baru ini.
Entah sama ada Cik Jiang
sudi membantu saya atau tak?
Saya tahu,
kontrak antara kamu dengan Purong
masih belum dimuktamadkan, betul?
Awak boleh pertimbangkan
sebut harga kami dulu.
Selagi Cik Jiang sudi berikan muka,
saya
akan mengaku kalah.
Kami boleh bersaing secara adil.
Baik.
Pengarah Duan nak ajak bila?
Sekarang.
Beri saya alamat.
Tak perlulah,
kereta saya
diparkir di bawah syarikat kamu sekarang.
Baik,
saya pergi sekarang.
Zhenzhen,
awak janganlah terlalu risau.
[Hospital Pusat Daerah Hongkou, Shanghai]
Doktor kata masih boleh diselamatkan.
[Laporan Diagnosis Patologi]
Yucheng kita
masih boleh diselamatkan.
Telah dibuka.
Helo, ini makanan pesanan awak.
Makanan pesanan lagi!
Masak untuk anak saya
begitu susahkah?
Pengurus Xu,
dengarnya Kuanli di seberang ada juga
Minggu Peperiksaan Universiti.
Yakah?
Macam mana awak tahu?
Pagi tadi saya dengar daripada
seorang perempuan di bar lobi.
Semalam, dia
tak sengaja terserempak
Pengarah Aoxiang menelefon,
dia dimarah teruk olehnya.
Pada masa itu,
kebetulan Pengarah Aoxiang sebut
Kuanli dah dapat seorang
penstrim langsung terkenal,
nak buat
promosi peperiksaan kemasukan universiti.
Pengurus Xu,
kenapa boleh begitu kebetulan?
Hotel kita baru nak mengadakan
promosi Minggu Peperiksaan Universiti,
Kuanli di seberang segera
mempunyai promosi yang sama.
Awak makan dulu,
saya pergi memahami keadaan.
Pengurus Besar Ji,
ini kontrak penstriman langsung yang
Jabatan Jualan kami siapkan semalaman.
Ketua Qian dah menyemaknya.
Sila baca.
Ini pelan pemasaran dalam talian
untuk aktiviti penstriman langsung
yang disediakan oleh pihak Jabatan Jualan.
Sila baca juga.
Ini pula pelan promosi luar talian
yang Ketua Qian
khas minta
pihak Jabatan Komunikasi sediakan.
Sila semak
dan lihat jika ada sebarang masalah.
Ketua Qian ada di pejabat sekarang?
Ketua Qian...
Pengurus Besar Ji
nak jumpa saya?
Panjang umur awak.
Mari, cepat masuk,
duduklah.
Nampaknya pihak Jabatan Jualan
memang sangat mementingkan
projek penstriman langsung kali ini.
Dalam masa yang begitu singkat,
dah dapat hasilkan
laporan penyelidikan yang begitu teliti.
Prestasinya memang cemerlang.
Pengurus Besar Ji,
sejujurnya,
tentang penstriman langsung e-dagang ini,
saya tak tahu apa-apa,
saya ini kolot.
Nasib baik
ada orang di jabatan kami yang
sanggup memikul tanggungjawab ini.
Laporan yang pengurus besar baca hari ini,
semuanya hasil kerjanya seorang.
Kalau tak,
saya pun tak dapat
siapkan tugasan hari ini.
Siapa yang berjasa di sebalik ini?
Lu Zhenzhen.
Pengurus Besar Ji,
jangan anggap saya ini membebel pula.
Gadis Lu Zhenzhen ini...
Betul,
dia masih muda,
kadang-kadang tak fikir panjang
semasa buat kerja,
tapi tak dapat halang dia kerana
dia memang berkebolehan
dan rajin,
betul tak?
Ketua Qian, sila minum teh.
Sudah tentu,
saya tak boleh komen banyak
tentang orang di jabatan saya.
Namun, tentang
penstriman langsung e-dagang ini,
bagi Hotel Purong,
ia sesuatu yang sangat baharu.
Jika Pengurus Besar Ji
ingin mencari seseorang
yang berpengalaman dan berkebolehan,
Pengurus Lu boleh dipertimbangkan.
Terima kasih atas cadangan Ketua Qian.
Prestasi Pengurus Lu begitu cemerlang,
saya takkan buat-buat tak nampak.
Usah risau.
Baik.
Memang teh yang sedap.
Setiausaha Wu, saya ada hal cemas
nak jumpa Pengurus Besar Ji.
Awak dah buat janji temu ke?
Helo, Ketua Qian.
Ketua Qian.
Apa dah berlaku?
Kuanli di seberang juga mengadakan
promosi Minggu Peperiksaan Universiti.
Dari mana awak dapat berita ini?
Pelayan di bar lobi
tak sengaja terdengar
perbualan telefon Pengarah Duan.
Abang,
tengah hujan.
Hari hujan pun nak berjoging,
betul-betul
buat orang risau.
Awak tengoklah.
[Pelan Kerjasama Siaran Langsung Aktiviti
Promosi Minggu Peperiksaan Universiti]
Saya belum tandatangan kontrak mereka,
tapi rasanya saya tak dapat bertahan lama.
Syarat yang ditawarkan oleh Duan Aoxiang
adalah untuk memberikan 40 peratus
komisen kepada penstrim langsung.
Itu dah standard tertinggi dalam industri.
Sekarang, lembaga pengarah kami
lebih cenderung untuk
biarkan kamu berdua bersaing.
Ini sangat merugikan kamu.
Selagi Hotel Purong
dapat menyertai persaingan ini dah cukup.
Tapi, bagaimana jika kami
menarik balik kelebihan kamu?
Pasukan kami mahu
meletakkan kamu di belakang sekarang,
siarkan Kuanli dulu,
baru siarkan Purong.
Bolehkah awak terima ini?
Terima.
Ini pun awak boleh terima?
Kos penyelidikan awal dan promosi kamu,
kan semuanya dah jadi iklan untuk Kuanli?
Mereka cuma dapatkan hasil tanpa berusaha.
Macam mana kalau begini?
Saya buat satu siaran tambahan untuk kamu,
sehari sebelum siaran mereka,
saya guna akaun sampingan saya sendiri...
Tak boleh,
kalau macam itu,
awak akan langgar peraturan industri.
Tapi, mereka yang mulakan dulu.
Saya nak tanya awak satu soalan dulu,
Duan Aoxiang yang berurusan
dengan awak sepanjang masa?
Pengurus Besar Ji yang setuju
siarkan Kuanli dulu?
Betul.
Awak tahu sangat
Kuanli yang curi idea kita.
Kalau biarkan mereka mula dulu,
kan usaha kita akan jadi sia-sia?
Tak sia-sia.
Tak kira siapa
yang dapatkan idea ini dulu,
mustahil hanya sebuah hotel
memonopoli keuntungan sendirian.
Biarkan mereka mulakan dulu,
bina momentum dulu pun boleh,
selepas dah ada populariti nanti,
barulah kita masuk untuk mengaut hasilnya.
Bukankah itu bagus juga?
Seriuskah awak?
Berapa banyak keluarga
peperiksaan kemasukan universiti
yang sanggup bayar
untuk hotel lima bintang?
Kalau biar mereka dapat pelanggan dulu,
masih ada peluang kita?
Namun hakikatnya,
kontrak Bibir Merah Chun
terikat dengan Kuanli,
tak boleh langgar kontrak.
Jadi, sebab awak tak nak
Bibir Merah Chun langgar kontrak,
awak sanggup abaikan kepentingan Purong?
[Pejabat Pengurus Besar]
Awak percaya saya tak?
Pengurus Lu dapat projek besar lagi.
Tak belanja ke, Kak Zhenzhen?
Dah sibuk sangatlah,
nak belanja apa lagi?
Kak Zhenzhen menjadi kaya
senyap-senyap ya.
Baiklah,
malam ini saya belanja semua
makan dan menyanyi.
Eh, malam ini ada parti.
Sesiapa yang lapang, datanglah.
- Mestilah pergi!
- Terima kasih, Kak Zhenzhen.
[Mak]
[Menolak]
Pintu telah dibuka.
Kenapa mak masih ada di sini?
Mak tunggu awak balik
untuk bincang tentang pembedahan Yucheng.
Kenapa awak kerja lebih masa
sampai begitu lewat?
Di mana awak kerja lebih masa?
Kenapa badan awak berbau stimbot?
Saya pesan makanan.
Ini masa pembedahan
yang didapatkan oleh ayah Yucheng
melalui kenalannya.
Nanti awak minta cuti
daripada pihak pejabat.
[Surat Persetujuan Menjalani Pembedahan]
[Pihak Hospital]
Lusa?
Lusa saya ada kerja.
Kalau begitu, minta sajalah cuti.
Yucheng perlu dimasukkan ke hospital
dan dibedah,
banyak prosedur yang perlu diuruskan.
Mak, saya betul-betul sibuk lusa.
Saya ada satu penstriman langsung
yang sangat penting lusa.
Saya perlu pantau sepanjang masa.
Apa pentingnya penstriman langsung?
Suami awak akan dibedah sekarang.
Awak tak tahu
mana satu yang lebih penting?
Kalau selepas Nie Yucheng
selesai pembedahan ini,
dia boleh pulih sepenuhnya
dan kembali bekerja di syarikat,
saya akan terus letak jawatan
dan jaga dia sepenuh masa.
Kalau kesannya takkan macam itu,
janganlah kita semua
bergaduh sesama sendiri lagi.
Bukankah lebih baik kita
sambung buat kerja masing-masing?
Buat kerja masing-masing?
Saya nak tanya awak pula,
semasa anak saya sakit selama ini,
awak dah jalankan tanggungjawab awak?
Awak ada jaga kehidupan hariannya?
Apa yang pernah awak buat
untuk keluarga ini?
Tentulah saya menyara keluarga.
Saya bawa perut yang
besar ini setiap hari,
keluar awal pagi dan balik lewat malam,
saya rela ke?
Dengan keadaan Nie Yucheng sekarang,
kalau saya tak cari duit
dan tak bekerja,
macam mana nak menyara keluarga ini?
Cakap awak memang sedap didengar.
Duit rumah ini awak yang carikah?
Itu semua dicari oleh anak saya!
Dia beri awak makanan dan pakaian,
beli awak rumah berdekatan sekolah,
belanja duit dan
cari hospital ginekologi yang terbaik
untuk awak lahirkan anak.
Itu semua dah lepas.
Bukankah semua duit pusat berpantang
dah dipulangkan?
Semua duit simpanan kita
dah guna untuk rawatan dia.
Pernahkah awak tanya saya
tentang semua ini?
Pernahkah awak dapatkan persetujuan saya?
Pernahkah awak bincang dengan saya?
Ini...
Perkara macam ini perlu dibincangkan lagi?
Ahli keluarga sakit,
mestilah kita selamatkan dia dulu, kan?
Macam mana dengan saya?
Adakah saya harus
mengorbankan sisa hidup saya
untuk terus hidup dalam
keadaan melarat sebegini?
Apa hidup dalam keadaan melarat?
Apa yang awak merepek ini?
Percaya tak saya akan koyakkan mulut awak?
Awak cubalah sentuh saya.
Biar saya beritahu awak,
sini rumah saya sekarang,
saya minta awak keluar.
Keluar sekarang.
Keluar!
Darah... awak berdarah!
Cucu saya!
[Pengurusan Terperinci Hotel]
[Ciri-ciri Budaya Korporat Hotel]
Pengurus Besar Ji.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Baik.
Misi.
Misi!
Ada apa?
Di mana anak saya?
Di Unit Rawatan Rapi Neonatal.
Bagaimana dengan keluarga saya?
Mereka semua pergi jenguk bayi.
Bayi awak terlalu kecil,
seluruh badannya lembik.
Saya nak pindah hospital.
Awak... tak guna awak cakap dengan saya.
Selepas doktor datang,
awak... awak beritahu doktor.
Bolehkah awak pergi?
Alas kalis air awak ini dah perlu ditukar.
Kalau darah nifas tak dibersihkan,
awak akan jatuh sakit nanti.
Awak pergilah.
Pergi.
Maafkan saya,
boleh saya pinjam bangku ini sekejap?
Terima kasih.
[Ruang Istirahat Lobi]
Mengenai penstriman langsung esok,
wakil daripada Jabatan Jualan
tiba-tiba ada hal kecemasan
dan tak dapat hadir.
Siapa?
Lu Zhenzhen.
Apa dah berlaku?
Dia berada di hospital sekarang,
keadaan sebenar belum diketahui,
tapi pastilah dia tak boleh
keluar dari hospital esok.
Habis itu,
macam mana dengan penstriman langsung?
Sebab itulah saya datang jumpa awak.
Saya rasa
awaklah calon terbaik
untuk menggantikannya.
Saya?
Saya tak faham tentang bidang jualan.
Awak tak perlu faham.
Walaupun aktiviti promosi
Minggu Peperiksaan Universiti Hotel Purong
di bawah Jabatan Jualan
untuk operasi khusus,
namun
awak barulah pembangun sebenar projek ini.
Pada peringkat awal projek ini,
daripada penyelidikan produk,
perancangan hingga promosi dalaman,
awak bukan saja faham
selok-belok projek ini,
malah awak juga menguasai
kehendak pelanggan projek ini.
Apatah lagi awak yang meyakinkan saya.
Dalam platform
penstriman langsung e-dagang,
saya percaya
awak akan
lebih mampu menyampaikan nilainya
daripada Pengurus Lu.
Baiklah,
saya akan cuba.
Namun, saya mungkin ada dua perkara
yang perlukan bantuan awak.
Pertama,
boleh tak awak cari seorang
pengurus lobi sementara
untuk berjaga di sini?
Kedua...
Persembahan di bar jaz malam nanti
serahkan kepada saya.
Kalau begitu,
saya pergi buat persiapan dulu.
Selepas penstriman langsung tamat,
saya ada sesuatu nak beritahu awak.